# VANGUARDRIFTER：没設定
以下未整理・旧設定

## 『VANGUARDRIFTER -Episode 0-』
遥か遠い未来、あるいは我々とは違う世界の、銀河。
人類は地球を離れ、幾多の星々へと広がっていた。
そして、いつしか始まった戦火は燃え尽きず、いまもこの銀河を焼き続けている。
そんな時代の、とある星にて。

「まいったな……。明日からどうしよう……」
彼は競艇──といっても宇宙船の、だが──の競技者。
いわゆるギャンブルレーサーだった。
そう、「だった」だ。
いまは、ただの無職。

彼はどうしてもレースに勝てず、でも飛ぶことが好きで、必死にしがみついてきた。

進退のかかった今日のレースでは、念願の勝利が掴めそうだった。

だが、最終コーナーで、目の前の2機が接触。盛大にクラッシュした。

彼は避けるだけで精一杯だった。結果は……言うまでもない。

そうして、今は無職になった。

天涯孤独、貯金もない、ゆく宛もない。

職業相談所にいくにも、ずっと飛ぶことだけを目指して生きてきた彼には、他の技術がない。
つまり、なにもできない。

彼は、本当にどうしよう……と途方にくれて、ただこうやって、競艇場の外のベンチに座っていることしか出来なかった。

その夜空を、8隻の競技用スプリントシップが弧を描く。

何もない彼の胸に、自分も飛びたい、まだ飛び足りない、との熱がうずく。

強いていえば、それが、彼の持つ唯一の『財産』だった。

「失礼、君は第3レースで、8位だった選手かね？」

突然、彼に声がかかる。
振り向けば、そこには軽く２メートルを超える、巨大な人影がそびえ立っていた。
スーツを着た、全身サイボーグの男。
声からすると、老人だろうか？

「あ、はい、僕がドンケツの、ドンガメです」
「そうか、見たところ何かお困りのようだが、お話を聞かせてもらえないだろうか。
　この老骨、まだ若きレーサーが沈んでいる所を、素通りするわけにはいかんのでね」
「あ、はい。大した話ではないですが」

二人はベンチに並んで座り、若者は己の現状を伝えた。

「ふむ……それは好都…いや、気の毒だ」
（いま、好都合って言ったか？？）

「なあ、レーサーさん。
　レースではないが、まだパイロットとして働く手が、ないこともない。
　君さえ良ければ、私が紹介できる。
　だが、少しばかり危険な職場でね」

「やります！！」

食い気味の即答だった。

ギャンブルレーサーだって、危険はつきものだ。
今日だって危うくクラッシュに巻き込まれ、下手をしたら死ぬところだったのだ。
今さら多少の危険がなんだというのだ。

「そうか、では少しだけ待ってくれ。……よし、これが業務契約書だ」

彼は自分の腕に内蔵されているプリンターから紙束を出力し、差し出してきた。

「契約の制約は強いものだ。
　しっかり読んで、納得がいったらサインをしてくれ」

「わかりました！」

まったくわかってない。
彼の目は大量の細かい字を綺麗にSKIPして、最後の一枚の記入欄に、ガリガリと己の名を書き込んだ。

この状況で、もし彼に冷静さがあったなら。

少しでも、人を疑う警戒心があったなら。

あるいは、それなりの知識が──目の前の老人が銀河中の有名人であり、英雄であったことを知っていたなら。

──この宇宙に、新たな英雄は生まれていなかっただろう。

「はい、サインしました！」

「ふむ……確認した。
　これでお前は……たった今から、傭兵だ」

老人の声に、突如、凄みが交じる。

「………………は？」

彼には、老人が何を言ってるのか、理解が出来なかった。

「そうだ、まだろくに自己紹介もしてなかったな。
　ワシの名は、G.G.。
　暴食の重力と呼ばれていた、とっくに引退した、ただのジジイだ」

「え………よう、へい………じ、いじい……？？」

「傭兵になったのならコールサインが必要だな。
　実はお前のレースを見たときから考えていたんだ。
　お前は今日から、『D.D.』を名乗れ」

「え、えええええええ！？」

それが、後に銀河中の兵士を恐れさせ、また、銀河中の兵士が信頼した傭兵。

『流浪の悪魔（DRIFT DEMON）』

そう呼ばれた男が、生まれた瞬間だった。

　　　　　＊　＊　＊

その後シーンは変わって、「チュートリアル」。

D.D.は、チュートリアルと呼ばれる、一般的な試験を受けることになった。
その途中結果。

一般常識──C
船舶知識──A
操縦技術──B
戦術知識──D
戦術判断──D

シエロ「……G.G.役員、スカウトするのはいいのですが、これは流石に、3日生き延びればいいほうではありませんか？」
G.G.「うるせえよ、いつもみたいに『おじいちゃん』と呼べや」
シエロ「職務中ですから」
G.G.「まあ、あいつはこんなもんだろ。むしろ船舶知識があってびっくりだ」
シエロ「……本当に、なんでそんなのを連れてきたんですか？」
G.G.「見てりゃ分かる、だいたい、ワシがいままで役立たずをスカウトしたことがあったか？」
シエロ「……ありません。ですがこのような成績の方はいままで一度も……」
G.G.「うるせえってば、最後の試験を見てろっての」
シエロ「はあ……」

最後の試験は、戦闘技術。
すなわち実戦を前提とした、実機を用いた演習だ。

（操船技術Bで、戦術判断D、これで何が期待できると言うのかしら……）

だがその次の瞬間に言葉が詰まる。

──突如、D.D.の操縦する船が、横に滑る。

シエロ「えっ……」

慣性のままに進み、機首を滑らせて仮想敵を狙う。FIRE──命中。
そして、滑ったまま少しバーニアを吹かして機動修正。敵FIRE──回避。
シエロ「……！？」
G.G.「ほらな？」
シエロ「気持ち悪いぐらい──別人。なんなんです、あれ。なんでアレができて、万年敗北レーサーだったんですか……？」

G.G.「あいつはな、レースにゃ勝てねえよ。見りゃあ誰でもわかる、飛ぶだけで満足するような男だ。是が非でも勝ちを拾いに行く、その執念がねえ」
シエロ「…………」
G.G.「だが、目前に死の危機が迫ったとき、阿呆みてぇな機動を見せやがった」
シエロ「…………なる、ほど」
G.G.「やつは確かに、レースじゃ鈍亀だ。曲芸飛行もできねえだろう。だが戦場に出れば、誰もあいつに当てることはできねえ。そして、誰もあいつの弾を躱せねえ」
G.G.「どこでも、同じだ。あれは、“ここ”でしか活かせねえ」
シエロ「納得しました」
G.G.「ってことで、お前ぇ、明日からあいつ専属のオペレーターな。アンカー（※傭兵組織のレンタル母艦）を貸し付けるから、そいつを使ってサポートしてやれや」
シエロ「はあっ！？おじいちゃん、あたし単身サポートしたことないんだけど！？」
G.G.「がはははは、おめえも良い機会だ。修行だと思って行ってこい、役員命令だ」
シエロ「………………くっ、わ、わかりました。まったく、役員らしい仕事なんてしたことないのに、こういう時に限って……！！！！」
G.G.「がははははは！！！」

裏でそんなことがあったことも知らず、D.D.はまるでゲームのように、戦闘技術の試験を終えた。

D.D.「どうですかー、結構頑張ったと思うんですけどー」

結果は──SS、ダブルスター、であった。

　　　　　＊　＊　＊

激戦を生き延びたコックピットの中。
D.D.は一人、冷たい虚無感に包まれていた。
（今日、俺は、初めて人を殺した……）
（だというのに、何も感じないものなんだな）

センサー越しに見る宇宙は無機質だ。
D.D.の目に映るのは、赤いマーカーの消滅と、爆発する敵機のエフェクトだけ。

（実感がないからか……俺が冷酷なだけなのか……）

突如、通信が割り込む。
あのいかつい面をした老人──G.G.からだった。

「……なんだおめえ、そのしけた面は」

「……俺はいままで、戦闘と無縁だったんです。
　ショック受けるぐらい、当たり前じゃないですか」

「お前はいま……いや、もうずっと昔から銀河中が戦乱になってる、ってことは知ってるよな」

「はい、そりゃ、いくら俺でも」

「お前がいままで無縁でいられたのは、
　お前の代わりに、誰かが人を殺してきたからだ」

「！！！」

「お前の知らんところで、お前らの『安全』のために戦っている。
　……まあ、金のためとか、名誉のためとかってやつが大半だろうが……
　とにかく、殺して、殺されている」

「………………」

「お前は、自分の手が汚れてなけりゃ、満足か？」

D.D.は、ジッと、己の手を見つめる。
汚れなんてない、綺麗な手だ。
だが、「そういうこと」なのだろう。

（いまでも殺しているという実感はわかない）

（それでも……知らずに安全な所にいる……あるいは、自ら戦場で血に汚れる……）

「どちらも変わらないなら、俺はせめて、飛ぼう。
　ーーーこの戦場を、駆け抜けてやる」

　　　　　＊　＊　＊

それから、かなりの戦場を渡り歩く。
いつの間にか天才やら、英雄やら、悪魔やら言われるようになる。
街に出れば詰めかける報道陣、押しかける平和主義者たち。
投げかけてくる言葉は「人殺し！」「悪魔！」「人を殺して罪悪感もないのか！」
彼らに振り返り、D.D.は逆に問いかける。

「…人を殺したら、罪悪感をいだかなきゃ、だめなのか？」
「俺は、最初に戦場で人を殺してから…ずっと考えてたんだ」
「俺は戦場にでるまで、自分が戦争に関係ないと思っていた」
「誰かが血を流して作り上げた『安全』で、のうのうと暮らしていた」
「俺が気がついてなくても、俺達は血の上に立ってたんだ」
「俺はヘタレだから、眼の前にいる人を、この銃で打ち殺せって言われたら…多分、できない」
「でも、戦場でトリガーを引いて、ターゲットが消えても…
　いまだに人を殺している、という実感は持てない」
「そして、俺が罪悪感を抱いても、抱かなくても、罪は変わらないんだ」
「罪から逃げるつもりはない。
　俺のこの手は、前よりもずっと、赤い」
「だが……それを『罪悪』だというのなら、
　あんたらは、『安全』なところから叫ぶお前らは、『無罪』で『善』なのか？」

「それでも、どうしても、俺が許せないなら。
　──戦場に、来い。相手をしてやる」

　　　　　＊　＊　＊

その日、シエロは黙って、シエロ特製のショートケーキを夕飯につけた。

D.D.「……なあ、ユーさん。
　　これシエロさん間違って出してないか？
　　勝手に食ったら、怒られないかな」
UZ「Puuu？」

（※UZ(ユーさん)：艦内雑用AI搭載ロボット・言葉は話さない。腰丈のドラム缶のようなシルエット）

食器を片付けるシエロが目にする。
「美味しかったです」とメモが残されていた。
そのすみっこに「食べてダメなやつだったらごめんなさい。働いて返します」とも。
シエロは「あの人はもう…」とつぶやく。

世界から「流浪する悪魔」と呼ばれても、彼はどこまでいっても一般人のままだった。
一般人のまま戦場に向き合って、一般人のまま適応してしまった。

いつか、本当の「悪魔」に目覚める日が来るかもしれない。

でも、彼ならきっと。

──シエロがそう思ったのかは、わからない。

だが、そんなことを考えているかのような、かわいい苦笑いだった。

　　　　　＊　＊　＊



D.D.については、狂気ではない。
ある種の諦めと覚悟。
この世界では、どこにいても戦場と間接的に関わっている。
それを知らなかっただけ。知ろうとしなかっただけ。
戦場に出てそれを思い知らされる。
D.D.は「他人に汚いものを押し付けて自分だけ綺麗でいる」よりも、「だったら自分も汚いものに紛れてやる。飛ぶことしか出来ない俺だが、それぐらいはできるはずだ」という覚悟を持っている。
ただ、それでもやっぱり、人を殺している、という実感はない。
自分が汚れている、という実感もない。
汚れているはずだ、とは思う。
他人もこうやって、指摘してくる。
そしてこの期に及んでも、たとえそれが戦場であろうとも──
飛ぶことは、やっぱり、楽しいんだ。

罪悪感と汚れることはセットなのだろうか。
楽しんでしまっては、いけないのだろうか。
自分は──殺人鬼なのか、異常者なのか。
だが、D.D.は考えてもわからない。
考えてもわからないことを考え続けるのは、疲れる。
G.G.の言葉もあって、彼はあるがまま、生きるようになる。
できることが眼の前にある。
飛ぶことのできる船と、ソラがある。
それを楽しんでしまえる自分がいる。
──なら、そのままで、飛んでやる。

　　　　　＊　＊　＊



　　　　　＊　＊　＊

いまはまだ、そこに至るまでの道すらない、未来。
戦乱が集結して、人類に平和が訪れた時。
「悪魔」はどうしたのか。

「シエロさーん、今日のタスク、多くない？」

「仕方ないでしょう、どれも急ぎの案件なんですから」

「戦争が終わったら、もう少しゆっくりできると思ったんだけどなあ」

「終わったばかりだからですよ。
　どこもかしこも、てんやわんやで、
　満足な自治すらおぼつかない状態です」

「そりゃ分かるけど」

「そして戦争が終わって、あまり“素行がよろしくない”傭兵たちも、仕事にあぶれました。
　そうなったら、どうなると思います？」

「……とりあえず、しばらくゆっくり骨休みじゃないの？」

「その手の傭兵が、貴方みたいな老人思考でいられますか。
　みんな、海賊・追い剥ぎ・強盗・恐喝、なんでもやりますよ」

「えぇー……ドン引きだよそんなの」

「でしょうね。
　でも、“急ぎの仕事”が多い理由は、わかったでしょう」

「……はいはい。
　で、どこ行くの？」

「まずは、近い所から片っ端から片付けます。
　アンカーガレージ『セッティ』、発進です！
　リーさん、エンジンチェック！」

『Puuu！』

※アンカーガレージ：彼らの母艦型、セッティは固有船名。
※リーさん：艦内汎用ロボットの個体名。律儀な航海士兼操舵手。

戦争が終わっても、彼の戦いは終わらない。

あるいは、彼一人だったら、終わっていたかもしれない。

だが今や彼の「家」となったアンカーガレージ。

そして、その住人であるシエロと、数多くのPO2たちがいる。

※PO2：艦内運営汎用ロボット、UZ等、数多く存在する

彼女と彼らがいる限り、「悪魔」に暇なんて与えない。

ほどほどの休憩と、数多くの修羅場。
それと時々、美味しいショートケーキが。
シエロ監修のもと完璧なスケジュールで、彼に課せられる。

今日も悪魔は、銀河各地で「雑用」を片付ける。

きっと、これからも、彼が飛び続ける限りは──


　＊　＊　＊

強いていうと、この物語は何かつったら。
D.D.はどこまでいっても俺は飛ぶのが好きなんだな、って自覚して。
それを横で見てたシエロと、ちょっといい仲になるだけの話なんだと思う。
あとはただひたすらドラマチックなシチュエーションでドンパチして戦争が終わるだけ。

G.G.「こいつは、孫娘とくっつけるのにもちょうどよさそうだ。あの娘はほっとくと仕事で婚期逃しそうだから、単独任務サポート付けてほっとけば勝手にくっつくだろう。情が深い娘だし、ウマが合いそうだし、D.D.も悪いやつじゃねえしな」

途中でD.D.単身vs師団まるごと一つ→壊滅させる
自機パワーアップ
ライバルみたいな傭兵との因縁、こっちは本当に「惡魔」なやつ
要塞戦突入
勝手に惚れられて勝手に死んでしまう当て馬ヒロインの登場
ブラックホール影響化においてギリギリのバトル
→ブラックホールになりかけ寸前の赤色恒星近辺で戦闘→決着直前にブラックホール化開始
D.D.出撃中にアンカーガレージが襲撃を受ける

「私たち独立したばっかりなんですよ！私に無職になれっていうんですか！責任取ってください！だから！」
「……そりゃ、帰らないわけには、いかないよな」

みたいな、ドラマチックな展開がいくらでも湧いてくるよ！
テンプレって便利だね。

D.D.の異常性
・異常なほどの「空間把握能力」
・AIすら凌駕する「慣性を含めた運動予測」
・そして思い描いた未来へどういう操作を行ったら到達するか、の「最適な瞬間アウトプット」
レースって結局直線の動きがメイン。
このラインは絶対に譲らない、という意志の力がD.D.に存在しない。
だからD.D.には「ぶつけてでもラインを取りに行く」ことができない（やらない）。
そして事故やレース相手を華麗に避けることが出来ても「前に行く動きにはならない」。
レースでは目的が違う。
敵を倒すことではなく、ゴールをすること。
だが戦場では「敵を倒す」「やられない」が目的となる。
ここが大きな違い。

読者に説明するなら、こんな感じ。
日常回で、昔の数少ない友人の一人が、自分の代出を頼んできた。
（その友人は、D.D.が傭兵をやってることを知らない）
しかたないなあ、でも俺だぞ、勝てないぞ？で出場する。
シエロは「今のD.D.さんなら余裕では？」なんて微かに期待する。
だがレースでは惨敗。
D.D.「ほらな、やっぱり俺はこの程度なんだって」
シエロは、そこで違いをはっきりと分析してしまった── かな。

（おじいちゃんが、D.D.はレースで勝てないって言ったの。よくわかったわ……）

「たぶん、ゴールが縦横無尽に逃げ回ってたなら、あなたは銀河一のレーサーでしたよ」





D.D.の初陣
D.D.は緊張しまくり、でも空が飛べることが楽しくて、ザコを相手に無双してしまう
なのでミッション対象は他のヴァンターが「横からかっさらって」しまう


シエロ「もう、なにやってるんですか！ターゲットががら空きだったじゃないですか！」
D.D.「ごめん、つい、楽しくなっちゃって…」
シエロ「私たちは慈善事業じゃないんですし、娯楽で来てるわけでもありません。
　　　　立派な業務活動として、ここまで来てるんです」

「かろうじて、撃墜報酬で赤字にはなってませんからいいですが…
　あなたは現在、債務者なんですよ？
　いくら利息がないとはいえ、故障、被弾、撃墜したらそこで人生詰みますからね？」
「わ、わかってる、うん」

シエロ「ですが、被弾一切なしでの生還。
　　　　さらにこのスコアは、歴戦レベルを超えてエースレベルです。
　　　　お茶とお菓子を用意してあるので、どうぞ」
D.D.「お、おう、ありがとう。ございます」
　　リビングに用意されたのは、珈琲と、ショートケーキだった。

なんとなく気まずさと恥ずかしさと、嬉しさを、ショートケーキとともに食すD.D.。
その横で、DANCING DOLL から降りてきた（ボディを交換した）SKことさっちゃんが、「Puuuu」と恨めしそうに唸っていた。

翻訳モードがあったら
『プロデューサーさんずるい！あんなにがんばったボクに、なにもないんですか！ボクだってケーキ食べたいです！』

最初に飛んだときは、慣性に逆らわず、流れるように優雅な飛行をするD.D.に『すごい…なんてテクニック…！！！』って感動したさっちゃん。いざ戦場に入ったら…『ぎゃああああああ！！なんですかこれえええええ！！ボクの演算おいつかない！！ちょっと、まって！！！そこあたるううう！！』

『ちょっと！！プロデューサーさん！聞いてますか！？あっちあっち、ターゲット！ミッションターゲットがらあき！！！泥棒猫に取られちゃいますよ！！？？』

なおさっちゃんはこの後、航行ログとかの提出作業がまっている。



## キャラ設定
■ 世界観・舞台設定
辺境宙域のサバイバル： 巨大な軍事組織の抗争から切り離された辺境の宇宙が舞台。命の安い過酷な世界。
ドッグファイトの動機： 傭兵たちが戦う最大の目的は「金」。しかし裏には名誉、スリル、戦場以外の生き方を知らない等、それぞれのドラマが存在する。
経済の掟（借金ペナルティ）： 宇宙空間で撃墜されると莫大な改修費＆修理費で資金がマイナス（借金）化する。


## MEMO

PO2
・ユニットごとにシリアルナンバーがある。
　だいたいは先頭二文字をもじった愛称で呼ばれる。
・統括ユニットのナンバーは UZ・RN・MY（正確にはこの後に数字がズラッと並ぶ）
・AIコアがファミコンカセット、上位AIであるUZ/RN/MY/SKはランプ付き。
・AIはそれぞれ個性を獲得している。
・AIは言葉を介したコミュニケーションを行えず、「PiPiPi」「Puuu」などの動物の鳴き声に似た電子音で感情表現のみに限定されている。また出力ログも極めてシステマチックなものに限定されている。理由は後述。
・PO2のボディは様々なタイプがある。
　汎用ボディは白いドラム缶（腰の高さのルンバ、R2D2のような脚あり）。
　他にルンバサイズの蜘蛛型ボディから、力仕事用フォークリフト型ボディまで用途別に様々。
　どのボディにも、AIを差し込むスロットが存在している。
　また母艦そのものにもAIスロットが存在する。
・主人公のアンカーガレージはシリアルナンバー 76K
　シエロ命名愛称「セッティ」
    7 = sette（セッテ）
    6 = sei（セイ）
　D.D.の心のなかの名称「ナナロク」

・ダンシングドールには慣性・戦術補助ナビとして、PO2のカセットが1本刺さってる。
　シリアルナンバー・SK。通称サっちゃん。命名シエロ。
　結構な高性能ではあるが、パニックに弱いのと、おだてに弱いのと、自信過剰なのが玉に瑕。取り柄の可愛いは存在しない。モデルは輿水幸子。

・戦闘後のログ提出
これは国とユニオンに提出する「事業報告書」の一貫だね。
なおこのログを改ざんするのは重罪。
余分な金を払わない、というよりも、犯罪行為・裏切り、などの監視だね
AIは絶対嘘がつけない（嘘をつくように命令すると自己崩壊を起こしかねない）ので、AIが提出することになってる
なお人間が無理やり改ざんしたログなんて、AIが解析すれば「これおかしすぎる」ってのが一目瞭然。
なのでやったら即お縄コース。極稀に超天才のハッカーなんかがやるぐらいだろうか、って難易度。

で、このログをみた味方国家は
「……初陣で、これ？まじで？小説じゃなくて？」
国AI『PiPiPi』
「あのG.G.の肝いりって話だったが…すごいな」
「だが、敵索敵部隊ほぼ全て単独で撃墜して、肝心のターゲットに見向きもしなかったという。
　なにか裏があるに違いない」
「いくらなんでも相手が無人機とはいえ、初陣で撃墜数56は、異常すぎる」
「超ハッカーの仕業かもしれん、詳しい調査だ。それと、そのD.D.の周辺に網をはれ」
国AI『PuuuPuuu』
翻訳『ちゃんと戦闘管制AIが直々に出したログだよ！経路証明もあるよ！交戦時刻、生成時刻と受領時刻から考えても捏造する時間ないよ！』
なお当時のD.D.は呑気なものだった。
D.D.「へえ、あれ無人機なんだ。
　　それじゃ、すこしは気が楽だなあ」
さっちゃんはいまごろガレージのすみっこですねてる。
でもシエロさんがお疲れ様でした、ってフォロー入れるからさっちゃんは大丈夫。
さっちゃん→シエロさんの好感度UP

「全く、あの人は手がかかりますね。……サっちゃん、完璧な事業報告書の出力、本当にお疲れ様でした。あなたのおかげで、今日もこの家（アンカーガレージ）は安全です」 
『Pieeeeee！（シエロさあああん！！ ボク、これからもシエロさんとこのガレージのために演算頑張ります！！ 一生ついていきます！！！）』

無人機は、強さで言えばさほどでもない。
ただ密集してくるので人間単騎だとかなり辛い。
AIは計算速度でいえば人間以上だが、特定の状況で「最適ルート」を見つける速度は人間が上回る。ことが多い。
だから基本は有人戦闘が主流。無人戦闘機は物量で押す面制圧や補助に用いられる。
ただし安価だと言っても、タダじゃない。
有人機1機落とすのに10も20も使ってたら赤字。
「人材」を必要としない、「人材」を失わない、という一点だけが利点。


1話　D.D.失業G.G.スカウト
2話　楽しいチュートリアル
3話　ヴァンガードリフターの講習
4話　アンカーガレージとダンシングドール
5話　無人機相手に初陣
6話　アンカーガレージの日常、そして2戦目へ
7話　有人戦闘、D.D.の苦悩、決意


第1話「D.D.失業とG.G.のスカウト（DOUBLE DEBTの始まり）」
内容：ギャンブルレースで「安全運転（鈍亀）」すぎてクビになった青年。空を飛ぶ場所を失い途方に暮れていたところ、伝説の傭兵G.G.に拾われる。
見どころ：G.G.の「お前、空を飛びたいか？」という悪魔の囁き。そして、何もわからないままサインした主人公の迂闊さ。

第2話「楽しいチュートリアル（愛ある鬼経理との出会い）」
内容：傭兵支援組織「リフトユニオン」への加入試験を受けるD.D.。一般知識・技術では並か、それより低い。だが、最後の実戦試験でのみ、歴代最高の結果を出す。それに満足するG.G.と、異常とも言える結果に言葉を失い、孫娘シエロ。
見どころ：シミュレーター（チュートリアル）に放り込まれ、宇宙の「慣性」と「低摩擦」の操作を初めて体験し、「空を飛ぶの楽しい！」と目を輝かせるD.D.の純粋さ。

第3話「ヴァンガードリフターの講習（宇宙のブラックな現実）」
内容：ボロボロの母艦「アンカーガレージ」に到着。G.G.に押し付けられてワンオペで母艦を回す美少女シエロ・ルマスターと、ドラム缶AIのポチ（サっちゃん/PO2）との出会い。シエロによる「宇宙傭兵（ヴァンガードリフター）」の座学。国はミッション達成報酬以外なにも保証しないこと、弾代やガス代も自腹であること、他人の獲物を横取りする「戦場のハイエナ（ヴァンター）」の存在を教えられる。
見どころ：「撃墜＝死（または破産）」という絶対のルール。そして、「絶対に赤字は許しません！ 不正なログ改ざんも重罪です！」というシエロの愛ある鬼経理っぷり。

第4話「アンカーガレージとダンシングドール（出撃前夜）」
内容：D.D.に与えられた愛機『DANCING DOLL（踊る人形）』とのリンクテスト。サっちゃん（AIコア）がD.D.の異常な空間把握能力に驚き、彼を「優秀すぎるパイロット」と認識する。
見どころ：ただ空を飛びたいだけのD.D.が抱く、「本当に人を撃てるのか？」という密かな虚無感と不安。それをシエロが「お家に帰るまでがミッションですよ」と送り出す、母艦（スイートホーム）の温かさ。

第5話「初陣（流浪の悪魔の誕生）」
内容：ついに実際の戦場へ。緊張するD.D.だが、敵の大群が「人間が乗っていない無人機」だと知った瞬間、「気が楽だなあ」とリミッターが外れる。
見どころ：
戦場：サっちゃんの「ぎゃあああ！ 演算おいつかない！！」という悲鳴を他所に、圧倒的な変態慣性ドリフトで無人機56機を誘爆・殲滅していくD.D.。しかし夢中になりすぎて、ターゲットは泥棒猫（ヴァンター）に横取りされる。
母艦帰還後：シエロの「なにやってるんですか！」というお説教。D.D.がケーキを食べる横で、サっちゃんが『Puuu（ボクだってケーキ食べたいです！）』と拗ねながら徹夜で事業報告書（ログ）を出力するドタバタ劇。
Cパート（自国軍部視点）：異常な結果に国中枢が勝手に疑いを持つ。全くの誤解である。『流浪の悪魔（DRIFT DEMON）』の都市伝説が幕を開ける……！

まだ最初の頃は、二つ名ないよ、たぶん
D.D.に二つ名が着くイベントはおそらく

D.D.1人で、一個師団壊滅

21世紀アメリカ軍における「一個師団」の規模
総兵力：約10,000人〜20,000人
指揮官：少将（ツー・スター・ジェネラル）クラスの超大物
構成：通常、3〜4つの「戦闘旅団（数千人規模）」を中心に、砲兵部隊、航空部隊（攻撃ヘリコプター等）、工兵、通信、兵站（補給）部隊など、あらゆる機能がすべてセットになっています。
ヤバさの例え：単なる「歩兵の集まり」ではなく、「大量のM1エイブラムス戦車、ストライカー装甲車、アパッチ攻撃ヘリ、自走砲、そしてそれらを支える数千台の補給トラックと数万の兵士」がシステマチックに動く、一つの**「動く要塞都市」**のようなものです。

たぶん演出的には、そこで「バーストモード」だなー
ただ小説として、この「戦場でのレベルアップ」「戦場が終わったらリセット」「バーストモード」をどうやって説明つけっかなー、と悩んでる
俺は、とりあえずSFギミックに頼ろうかなーって考えてる
この世界の動力源は「3.5次元ジェネレータ」。
簡単にいえば異空間からエネルギー引っ張ってきてる。
電力で次元に穴をあけ（どうやってかはしらんが）、それで更に電力・動力・攻撃力に変えてる。
で、このジェネレータを破壊すると、一瞬その「亜空間エネルギー」が放射される。
これが蓄積すると、自機のジェネレーターが高出力になっちゃう。
実際に拾ってるのはゲーム的なもんで、世界観的には「付近にいれば勝手に吸い取っちゃう」かな。
そして普段これがフルバーストにならないのは…単純に蓄積エネルギーが足りない。
だが一個師団もの敵を相手にしてたら…

＜ エネルギーバースト開始 完全放出まで1分 ＞
「それまでに、かたをつける！！！」

理屈はわからんが、この3.5次元ジェネレータは、物質干渉能力を持つエネルギーフィールドとして生成される。
これをジェット代わりに噴出することで滑空するし、バルカン・ミサイル・レーザー・シールドになる。
おそらくは電気・触媒あたりで形状・特性・強度を変えられるんじゃないかな。
だから戦闘機のくせに妙に弾丸やミサイルの積載量が多い。
実際にはそのフィールドに特性を与える「フィールド生成機」が武器として使われるんじゃないかなー
ただバルカンとして打ち出すには弾速を出すためにバレルが必要だし、フィールドの方向を定めるためにもレーザーのようなバレルが必要
質量兵器でありながらその実態はエネルギーの塊。
一定時間で拡散する。
推進剤タンクもいらないから、やっぱり小型戦闘機でいける
てなると、3.5次元フィールドを生み出すから、3.5次元ジェネレータ
それを推進力に変える偏向フィールド発生機（3.5次元エンジン）がある、って感じかなあ
武器なんかも基本的には全て同じ仕組み
ミサイルは「超高密度のエネルギー・カプセル」
他の武器もだいたいこんなもんだろう。
きっとそのたびに万能なフィールド偏向機が登場するんだ
世界観的には、普通の車のエンジン程度の仕組みと整備性、値段。
もちろんロケットエンジンのような大掛かりなものまである。
重力弾なんかは、この特殊フィールドを「重力が発生するまで高密度に圧縮」かな。
金属触媒とかなくても、それやるためにどんだけバッテリー（電気代）ふっとんだと思います…？？と言われるほど
地球とシリウスを往復してあまりあるだけの推進剤を全て一瞬で使ったのと同じなんですよ？わかってます？

でもこの世界、星間移動してるから、ワープゲート絶対あるね
きっと超巨大などこでもドアが開きっぱなしで星と星を結びつけてんじゃないかな
この戦争が始まる前に、人類が長い時間をかけてワープゲートを作って固定した。
幅数百キロメートルにわたる円盤状のそれは、ずっと固定化されたまま、メンテナンスフリーで放置されてる。
ビジュアル的には、平面の太陽。
ただし煌々と燃え上がる表面は、別星系の星空が写っている。
その周囲に、フレアが舞う炎のリングがある。
見た目はサーカスの火の輪くぐりみたいなものだが、ゲートからの余剰エネルギーだ。
たぶん、3.5次元とは違う。
もう一段階上、4.2次元ぐらい。
時間も制御してる。
なので「破壊する（閉じる）ことすらできん」なんじゃないかな。いくら封鎖したくとも。
このゲートを開けたシステムがあれば閉じることができる、が、いまはもうこの世のどこにもない

そのデータコアを巡って、ライバルとブラックホール直前星域で対決だ
データコアがあると目される最後の研究ステーションが、その恒星軌道上に存在する
そこで戦う2人、勝利者が銀河の鍵を手にする
…が、最終的にはブラックホールに飲み込まれ、消えていく
きっと、全シナリオ中で、「特定のミッション」を全てクリアすると、その4.2次元研究ステーションのありかがわかる。わかってしまう。
ただこれメインストーリーで必ず仕込むものだから、どうだろうな。メインもハッシュ値使うのかなｗ

メインもハッシュ値を利用するランダムマップではあるが、メインはハッシュ値を「入力できる」とは言ってない。
コピーはできるから、全く同じマップでフリーモードでも遊べるかもしれないが、特定イベントは含まれない。
実際にはハッシュ値でフリーモードでもイベントミッションが配置されてるが「表示しない」だけでいいしね。

今後の為にマップ生成時に「特殊イベント用フラグABCDE」みたいな感じで仕込ませておくのはありだね。
どう使うかは後で決められる。
それでもどうしてもっていったら、旧バージョンのマップ生成シードを別モードで提供
ただし新システムで使う要素は入ってこないよ、って感じかな
なんならそれをイースターエッグとして仕込む

シエロ
なお俺の脳内イメージでは、まだちひろさんがミリタリージャケットを来てる姿
なおガレージではエプロンをしてオーバーオールのつなぎきて、頬に油汚れつけてスパナ持ってる
もちろん軍手
リビングでは私服な！
時々ランダムの低確率で寝ぼけてパジャマ着てくるぞ
ただし、ミッションクリアするまで何度リビングを出入りしても変わらないぞ
本当のレアは、シャワー上がりのバスタオル巻き
一瞬だけ表示して、すぐD.D.に気がついて消す。
「なんでいるんですかあああ！！！！」

SK通信は、コンソールログだね。
いまの画面の左端に、延々とコンソールロルが流れる
＜被弾＞
＜EXP獲得＞
＜敵機撃墜＞
とか延々と流れてく、小さいフォントで。
雰囲気出しのために。
通信は通信で今まで通りで流すが、それとは別にコンソールログがあって、何が起きてるのかを表示する。
で、たまにさっちゃんがパニクったりする、という演出を入れる。
基本的にPO2たちAIは、自分の感情表現を禁止されているので、あくまでシステムメッセージしか出せない。その範疇でなんとか演出、だねｗ

AIたちと交流制限
内部的にはほぼ人間に近い感情表現・会話も出来るが、この世界のAI(ロボット)には、かなり強い制約がかけられている。
あまり人間に近い感情・コミュニケーションをアウトプットすることによって、人間側が近寄りすぎて社会問題になった、という歴史がある。（平たく言うと依存しすぎてしまう）（更に人間の嫉妬も交じる）（ファティマと一緒だね）
なので、アウトプットボイスも「Puuu」「Piii」「PiPiPi」とかのみ。
テキスト出力もシステマチックなログ形式のみ。
被弾した時に、いきなりコンソール片隅に ＜＜危険＞＞＜＜退避＞＞とかのログがいきなりばばばばっと出てくるとか。
＜退避推奨＞がいつの間にか＜退避懇願＞になってたりするとか。

流石にトップメニューでは「メインモード」「フリーモード」「GvGモード」とかの選択は必要だけど、セーブデータは共通。
その後に艦内キャビンに移動。
・キャビン　ステージ選択、戦況詳細確認
・ガレージ　機体チューニング、改造
・機関室　　母艦改造
・リビング　各種その他情報確認、およびシエロやPO2たちとのふれあい
・倉庫　　　確保したアイテムや素材などの確認、処理

更にオマケ要素として
・D.D.個室
・シエロ個室
・PO2たちの待機所

D.D.個室はアチーブ確認（アチーブはアイテムや勲章として獲得できる）
実績解除とかで色々小物が増えていく

シエロ個室
特に機能なし
癒し空間なだけ

PO2待機所
特に機能なし
癒し空間なだけ
だがPO2をカスタマイズしたり、艦内で出会ったPO2をリストアップして、個々のプロフィール（個性とか）を見ることができる
総勢111体（モバマスでボイスアリで実装されてるアイドル数）

ステージ選択については、まず大まかに銀河を3分割する。
三国時代。
各陣営それぞれABCと定義して、D.D.たちが所属しているのはA。
ABCはそれぞれ互いに争っている。
そして各陣営に「首都星域」を設定。
そっから網の目状に銀河にノードが広がっていく。
で、この星域とノードのつながり具合。そしてそれぞれの星域に「劣勢・互角・優勢」の時に発生するミッションをそれぞれ２～３種ほど設定する。これはマップ生成時にハッシュ値を元に行う。
また、星域はそれぞれ特色がある。例えばブラックホールエリア、アステロイドベルトエリア、など。それもシード値で生成する。
更に陣営の数・性格・所属ユニーク傭兵、も生成する。
ただし、メインモードだけは、陣営の数・性格・所属傭兵はシード値を参照せずに固定。

・ライバル「V.S.」
ライバル傭兵だけは考えてるんだ。
D.D.と似てるけど対極。
同じようにドリフトの達人ではあるが、死に酔って殺戮を好む、戦場の死神。
V.S.とは「BLACK KNIGHT」。
原作（FSS）では黒騎士は高潔な戦士だったが、こっちではバーサーカー。
つまりおちゃらけない、常にシリアスのデコース・ワイズメル。狂乱の貴公子。
対決シーンは今のところ２種類考えてる。
１つは、敵主星の最終決戦。
最終防衛ラインの巨大要塞中心部にて待ち構えて、D.D.と一騎打ち。
もう一つが、死にかけの巨大赤色恒星の付近でのバトル。
オチからいうと、戦闘終了間際に、こいつがブラックホール化する。
最後にトドメを与えて、ブラックホール化した恒星に飲み込まれていく。
D.D.はギリギリ、辛くも影響範囲から脱出。
たぶん展開として、普通にやってれば最終決戦バトル。
特殊条件を満たすと、その巨大赤色恒星付近での一騎打ちが発生、とかかなー
まあそれはずっと先に考える。

・母艦永続強化
経験値アップ
獲得クレジットアップ
ドロップ率アップ

母艦性能
HP
耐性
スラスター
広域レーダー

・自機永続強化
攻撃力（ベース値、これに武器攻撃力が加わる）
攻撃ヒートゲージ軽減
射程
最大加速値
加速度
旋回速度
耐久力
装甲
ブーストゲージ量
ブーストパワー
ブースト消費軽減
トラクタービーム距離
ヒートゲージ最大値
ヒートゲージ回復値
正確には、冷却システムを強化する、なんだろうね

・ゴースト
「D.D.さん！お疲れ様です！敵機撃破XXX体です。懸賞金がっぽがっぽですよ！
え？何もしてない？いやですよ、この◯時間、ずっと飛びっぱなしだったじゃないですか」



・ある日のブリーフィングルーム
シエロとD.D.が、今後のことについて話し合っていた
「D.D.さん、あなたはどうしたいですか？」
「……どう、とは？」
「ミッションを受ける基準です。
　お金稼ぎが最優先。
　生き残ることが最優先。
　危険なほど嬉しい。
　戦争を止めたい。
　そういった、ミッションを受けるための、指針です」
「…………」
「どうしました？」
「……もし、それで俺が「戦争を止めたい」って言ったら……
　止められるもんなのか？　この、何千年も続いてる戦争を、俺一人が」
「無理に決まってるじゃないですか。
　私たちに出来るのは「戦況を有利にするミッションを選ぶ」ぐらいです。
　このままではこの戦場の支配権を失う可能性が高い。
　でも、あなたが出れば、失わなくてもいいかもしれない。
　そういった可能性があるミッションを選んでいくだけです」
「…………
　それなら、俺は、戦争を止めてみたい……かな」
「えっ……」
「……シエロさんは、笑うかな」
「……いえ、笑いはしませんよ」
「俺に出来るのって、戦場を飛んで、せいぜい引っ掻き回す程度だよな」
「はい、それでいいんです。
　あなたはヴァンガードリフターなのですから。
　もちろん、生還確率が高く、達成すれば黒字、といったミッションを選びますけどね」
「……それなら、俺は……
　やっぱり、この戦争を、止めてみたいな」
「わかりました。
　では、セッティの行動方針は「戦争の抑止」ですね」
「Puiii」（隣で参加していたさっちゃん）
　ー 賛成：現状の行動方針
　ー 推奨：過剰負荷の抑制

読者非公開設定
『D.D.さんの信念は、立派だと思います。さらにボクに危険がなくなるなら大賛成です。
　でも、無茶なお仕事だけは勘弁してください！』

「でも、大事なお仕事ですから。
　頑張ってくださいね、さっちゃん」
「Pieeeeeee」



D.D.の異名「放浪の悪魔」
その前には「人形使い（ドールマスター）」と呼ばれる。
DANCING DOLLを自在に操るパイロットとして。
戦場を操るような、卓越した戦域支配をもって。

そしてしばらくの時がすぎる。
戦場で「人形使い」と呼ばれてから久しい。
最近は「放浪の悪魔」とも囁かれ始めた。

（この人なら……本当に、戦争を終わらせることが、できるかもしれない）

シエロは、そんな予感を抱く。
ずっと長い間、ここ何百年も、戦局は「45～55％」を言ったり来たりしていた。
だが、それがある日「占領率56%」と変わった。
そんな日のことだった。

（この人は、自分がどれだけのことを成したのか、わかっていない。
　自分が敵の悪魔として……そして味方からも、悪魔と見られる、そんな未来があることを）



D.D.自身には本気で戦争を止める覚悟なんてない。 
というか、最初から自分に戦争を止める力があるなんて、カケラもおもわない。 
だがシエロは、この人が国家バランスを崩すことさえできる、と確信する。
「シエロさんはいままでずっとサポートしてくれたし、間違ったことを言ってなかった。 
　なら、そういうのがよくわからない俺よりも遥かに信頼できる。いや、信頼してるよ」
理解できないことを自覚しているから。 
信頼している人が理解しているのなら、それを信じよう。
「シエロさんがそういうのなら、がんばるよ。よくわかんないけど」
「もし間違ってたら、俺も一緒に謝るよ」
「どうしても許してくれない、ってなったら。アンカーガレージごと、他の国に逃げちゃおうぜ」
「あー、でも、シエロさんがG.G.さんたちと離れ離れになっちゃうな、うーん……」
と、関係ないところで困り始めるD.D.を見て、シエロはきっと肩の力を抜くんだ。

A,B,C国がある。 D.D.たちが所属しているのをAとする。
D.D.が活躍した結果、玉突き事故でBがCを撃破、意思決定機関を破壊する。
その結果、Bが野心を強烈に持ち出す。
んでBがC側に傾けてた戦力をAに全投入すると共に、かなりの重税などで力を振り絞ってくる。 
Aは当然劣勢になる。ピンチ！な状況で全軍頑張る。D.D.も頑張る。
D.D.がいくら強くても、投入できるのは一箇所だけ。 銀河に広がる戦線を一人で止められるわけがない。
で、D.D.がBの意思決定機関をぶっ潰す。

劣勢になって、シエロさんはG.G.とかと相談をする。
このままじゃ相手に押し負ける。
だから押し負ける前に、相手の主星に届くラインを確保し、総大将をぶっ殺すしかない、と。
相手も必死に防ぐだろう。
無茶苦茶危険な任務が続く、今までの比じゃない。
シエロはD.D.に相談する
そしてD.D.はこともなげに言う
「なら、俺は飛ぶよ。
　シエロさんがそれしかない、って言うんだ。
　本当にそれしかないんだろ。
　顔を見ればわかるよ、もうそんな短い付き合いじゃないしさ」

最後の決戦では、セッティは沈んで、ダンシングドールも地に落ちる。
だから「D.D.」はいなくなる。
戦争が終わって、必要がなくなったから。

でも、新しい「アンカーガレージ」と、その仲間たちはそのままいる。
新たな翼と、元の名前を取り戻した男が、小さい我が家で今日も銀河の「雑用」を片付ける。


新しい家は、AG87R（裏設定：876プロダクション）
彼はそれをハチナナと呼び、シエロは今度はラテン語からもじってオクティと名付ける。
そして元D.D.となった男の愛機は「ブランミラージュ」。（裏設定：白い幻影、つまりはLEDミラージュ）
今日も彼は、シエロと、新しい家、PO2たちと共に、銀河中を「雑用」に飛び回る。

なお裏設定として、平和になってから気の緩んだ酔っ払ったシエロがD.D.を押し倒してる。
そのうち、家族が増えるかもね。

「D.D.さん、紹介します。
 この子がさっちゃん、ダンシングドールの戦術・機動補佐AIとして働いてもらいます」
『Pipipi』
「よろしく、さっちゃん。
　……ところで、これ、女の子なの？」
「さあ、でもそうだったら、可愛いじゃないですか」
「（戦場に女の子連れてっていいのかな）」
『PippiPippi』



＞シエロとは真逆の、戦場しか知らない狂信的な少女？あるいは守られるだけの純粋なお姫様？
むしろシエロこそが戦場しかしらない。
家族は傭兵一家。
自身も傭兵支援組織の事務員だった。
幼い頃から戦場の冷徹さを見てきた。

だから当て馬ヒロインは戦場を一切しらない。綺麗ごとを述べる娘。
「戦争なんてよくないよ」
「人殺しはいけないことだよ」
「貴方は優しいから、似合わないよ」
いちいちシエロの癪に障るようなことを言う娘。


──────────────────────────────────────────────
# 執筆メモ

「……この機体、扱いが難しいな」

機体反応が敏感すぎる。

エンジン出力のピークが、狭すぎる。

そのうえ旋回性能が高すぎる割に、推進ベクトルが一方向に集中しすぎている。

操作をミスったら、宇宙空間でスピン。
錐揉みしながらどこかに吹っ飛んでいくだろう。

「でも……気持ちいいな、これ」

『Piiiiiiii』

＜安全運転推奨＞
＜危険物多数＞
＜対物距離確保推奨＞

「……こんなすごい機体借りちゃって、いいのかな」

『PieeeeePieeeeee』

＜危険過剰域限界突破＞
＜安全運転厳守厳命＞
＜対物接触寸前＞



■サっちゃん
「D.D.さん、紹介します。
 この子がさっちゃん、ダンシングドールの戦術・機動補佐AIとして働いてもらいます」
『Pipipi』
「よろしく、さっちゃん。
　……ところで、これ、女の子なの？」
「さあ？　でもそうだったら、可愛いと思いまして」
「（戦場に女の子連れてっていいのかな）」
『PippiPippi』


多分4話の描写。
戦闘後、戦術ログとレポートにざっと目を通すシエロ。
シエロ「……さっちゃんでも、フォローしきれませんでしたか」
SK『PiPi!!!』
シエロ「でも、いまセッティにあなた以上の演算能力を持つAIはいないんです。がんばってくださいね」
SK『PiPpiPpiPpiiiii！？』
シエロ「それと、今回の戦闘の航行ログ提出をお願いします。それがないとミッション報酬が受け取れませんから。明日の朝までです」
SK『Pieeeeeeee!?!?』

航行補助としては役に立てないけど、D.D.の変態軌道を把握・ログに落とすのと、敵機撃墜などを漏らさずマークするのは、さっちゃんにしかできないんだ。
がんばってねさっちゃん。

■３人紹介
「右から順に、PO2-UZ238、ユーさん。
　生活区画の管理、保全、運用を行ってます。
　いつも明るく元気な子です」
『PiPiPi！』
「中央のPO2-RN854、リーさん。
　セッティの管制中枢です。
　常にクールで落ち着きのある子です」
『Pi』
「そして最後がPO2-MY498、ミーさん。
　機関区画の管理、運用、ならびに戦闘機の修理、維持を行います。
　少し慌てものですが、とてもアクティブで賑やかな子です」


「……よっと」
D.D.が突如、機体をドリフトさせて、進路をずらす。
『Pi？』　＜進路変更意図不明＞
コンソールにログが表示された瞬間、ダンシングドールがたどっていたはずの進路に、エネルギーライフルの軌跡が通り過ぎた。
『Pi!?』　＜敵機攻撃＞
「そっちからすると、ちょうどいい射線だもんな」
D.D.はレバーとスロットルを操り、踊る。
『PiPiPiee!?』　＜軌道計算不能＞＜補助全開＞
ダンシングドールは宙を舞って、死角にいたはずの敵機をターゲットサイトに収めた。


--------------------------------------------------------------------------------
【結末】星系国家への分裂
D.D.という「ただ空を飛ぶことしか頭にない、政治にも思想にも興味がない男」[9, 10]が戦場をかき回した結果、B国がC国を滅ぼし、D.D.がB国を滅ぼし、戦争市場を失ったA国も破綻する、というドミノ倒しが起こります。 結果として、無理やり銀河を統治していた「星間国家」という概念そのものが完全に崩壊し、銀河は本来あるべき「星系国家への分裂」へと回帰します。
こうして戦争は終わりますが、国家の枠組みが消滅したため、宇宙は海賊や追い剥ぎが溢れ返る**「どこもかしこもてんやわんやで、満足な自治すらおぼつかない状態」**[11]という無法地帯に突入します。 そして、その治安維持や護衛といった「急ぎの仕事（雑用）」を片付けるため、D.D.とシエロは今日もアンカーガレージで飛び続けていく……[12]というラストに美しく繋がります。

## 7話
いつも通りの戦闘、だが、そこでライバルとなるキャラクターが現れる。
V.S.、通称黒騎士＜ブラックナイト＞。
敵国バルバロス覇権機構の傭兵、残虐・残忍で知られるトップエース。
それと場末の戦場で一騎打ち。
D.D.が始めて仕留めきれない敵。だが被弾もしない。
でもって、黒騎士にマーキングされる。
D.D.が飛ぶために戦うなら、V.S.は殺すために戦う男。
D.D.の対極として考えてる。
どっちも戦いを「楽しんでる」。
ただ、D.D.は飛ぶことを、V.S.は殺すことを。その明確な違い。
D.D.は舞うように飛ぶ。V.S.は刺すように飛ぶ。
ここは多分戦闘が長め、とはいいつつガンダムみたいに会話メイン。
V.S.とD.D.が戦ってる最中に、V.S.はただ邪魔だ、というだけで民間人を殺す。
戦場にいるやつが悪い、と。
更にアンカーガレージを狙う。あいつを落とせば、お前も本気を出すか？と。
D.D.が本気になる。始めて飛ぶためではなく、戦うために飛ぶ。正しくは守るために。
その戦いが生き残った民間人（報道スタッフ）の手で動画となり、密かに流される。
その異常なほどの激しい戦闘に、徐々に名が広まっていく。
V.S.と互角以上に戦った＜ダンシングドール＞と、その＜ドールマスター＞として。

『Pi？』
＜通信申請：BLACK KNIGHT＞
「……？　なんだ、いきなり。了承」
『お前が、その機体のパイロットか。
　見かけない顔だな、新人か？』
「……何のようだ」
『俺は、俺が殺す相手の悲鳴を聞かないと、満足できないんでな』
D.D.の背に、ゾワッと、鳥肌が立つ。
『俺の初撃、二撃を躱すヤツなど、この数年お目にかかれなかった。
　だからまあ……特別に、味わっておこう、と思ってな』
「……悪趣味な」
『Pipuu…』

そこへシエロが通信を繋ぐ。
『D.D.さん、戦場から離脱を！！
　相手は黒騎士＜ブラック・ナイト＞、BHのエースです！！』
『ごちそうを、逃がすものかよ！』


### 最終決戦
V.S.は、実はシャアオマージュでもある。
だから皇帝の血族。ただV.S.は復讐そのものには興味ないけどね。
最終決戦時に、V.S.は自らの手でBH首脳陣を抹殺する。
V.S.「この期に及んで逃げ出そうとする連中なんざ…
　そんなこと考える“頭”なんて、いらねえだろ」
D.D.「…これでBHは、終わりだ」
V.S.「BHはあいつらじゃねえ。“俺”だよ」

ラストバトル
侵攻作戦途中でV.S.が殴り込みをかける。
だがD.D.じゃなく他の先輩傭兵が立ち向かう。
それなりにV.S.は楽しんだだろうが、並の傭兵では太刀打ちできない。
というのが何度かある。
そして最終決戦前に、G.G.vsV.S.。

G.G.の持ち味は、圧倒的な面制圧だ。
単騎ではD.D.にも勝てなかった。
V.S.にも勝てないさ、そりゃ。

その頃には、とっくにD.D.(とセッティ)を見失っている。
なのでV.S.は「絶対訪れるであろう」、コアに先回りして待ち構える。

ただ、V.S.が要塞まで一時帰還してみたら、そこにいたのは単独侵攻を恐れて逃げ出そうとする首脳陣。
心底呆れ返り、V.S.は彼らを謀殺する。

「この期に及んで逃げ出そうとする連中なんざ…そんなこと考える“頭”なんて、いらねえだろ」


G.G.は、D.D.が今まで払った金と、ちょっと足りない分を自分で足して、もう一機のダンシングドールを作る。
当時のそのまま…にはあらず、G.G.の趣味と茶目っ気で、少しばかり最新機材や素材が組み込まれている。
言うなれば、ダンシングドールVer1.2、ぐらいであろうか。
そして、そのペイントは異なっていた。
パールホワイトの船体に、鮮やかな赤のラインを引いた。
名は「ブラン・ミラージュ」。　※命名・シエロ


### 中盤ラスト、vs一個師団
だいたいの傭兵は、自分の戦う場所をある程度の範囲で決めて、そこでミッションをこなすのが常。
だけど最初のころに無人機を倒す強襲ミッションを率先して受けてたこともあって、シエロチョイスのもと、D.D.は結構各地を転戦している。
シエロの懇切丁寧なプロデュースと、特定の地域に執着を持たない、かつ、戦場のマッピングが不要な感覚を持つD.D.だからこそ、成立した話。

普通に考えると、いくら傭兵で好きに受注できるといっても、作戦地域の知識があったほうが有利じゃない？
だから転戦なんかしない。

なお、V.S.もそういう意味とは違うが、転戦しまくってる。
防衛任務（待ち）なんてまっぴらごめん。
侵攻作戦で、かつ有人がいそうなところを率先して選んでいる。
あとはたまに気まぐれで、強襲作戦を選ぶぐらい。

V.S.「ちっともあの野郎（D.D.）と会えねえな……どこに湧くんだ、あいつ」

強襲ミッションなんて、襲撃を受ける方は予測できない。
でも、D.D.も成長して、防衛戦や侵攻戦も受けるようになった。
とはいえ転戦してるので、遭遇する確率なんてほぼゼロに等しい。
銀河は広すぎる。

ましてやCCC戦域などに行かれた日には、V.S.にはどうしようもない。
確実に居ると知ってたらどんな手を使っても行っただろうけど。

でもCCCが滅んで、全ての戦域はABFvsBHとなる。
V.S.の出番はそこから。

## D.D.とワールドインタビュー
D.D.については、狂気ではない。
ある種の諦めと覚悟。
この世界では、どこにいても戦場と間接的に関わっている。
それを知らなかっただけ。知ろうとしなかっただけ。
戦場に出てそれを思い知らされる。
D.D.は「他人に汚いものを押し付けて自分だけ綺麗でいる」よりも、「だったら自分も汚いものに紛れてやる。飛ぶことしか出来ない俺だが、それぐらいはできるはずだ」という覚悟を持っている。
ただ、それでもやっぱり、人を殺している、という実感はない。
自分が汚れている、という実感もない。
汚れているはずだ、とは思う。
他人もこうやって、指摘してくる。
そしてこの期に及んでも、たとえそれが戦場であろうとも──
飛ぶことは、やっぱり、楽しいんだ。

罪悪感と汚れることはセットなのだろうか。
楽しんでしまっては、いけないのだろうか。
自分は──殺人鬼なのか、異常者なのか。
だが、D.D.は考えてもわからない。
考えてもわからないことを考え続けるのは、疲れる。
G.G.の言葉もあって、彼はあるがまま、生きるようになる。
できることが眼の前にある。
飛ぶことのできる船と、ソラがある。
それを楽しんでしまえる自分がいる。
──なら、そのままで、飛んでやる。

　　　　　＊　＊　＊

## 4話の裏で
「おう、そうだシエロ。
　D.D.のヤツに、こいつを貸してやってくれ」

「おじいちゃん、この機体って、おじいちゃんの戦友のじゃ……」

「覚えてたか、そうだ。
　ワシが大昔に譲り受けた機体──“踊る人形《ダンシング・ドール》”だ」

「……よく話してくれたっけね、“人形遣い《ドール・マスター》”さんのこと」

「ああ、D.M.の野郎には結局、勝ち逃げされちまった。
　だから、D.D.の野郎にはちょうどいいかと思ってな」

「（ちょうどいい？？）
　別に、貸すのはいいけど……これ、おじいちゃんでも乗りこなせなかったんじゃないの？」

「こんな変態マシンに乗るヤツが異常なんだよ。
　だがD.D.にはきっと、おあつらえ向きだと思うぜ」

（ダンシング・ドール……D.D.……）

「D.D.のコールサインはどういう意味か、聞いていい？」

「ドンガメでドンケツ、だ」

「本当は？」

「ちっ……ダンシング・ドール。
　そのまんまだよ。
　いわせんな」

「おじいちゃん、もしかして最初から、彼をこれに乗せるつもりだったの？」

「…やっぱりお前は聡いな、その通りだよ」

「D.M.《ドール・マスター》じゃないのね」

「……その名は、俺が勝手に“与えて”いいもんじゃねえからな」

「そうですか」

「おそらくだが、あいつぐらいしか、こいつは飛ばせねえ。
　ワシの見立てでは、だけどな」

「……試験飛行で、彼がちゃんと飛ばせるか確認します。
　正式な貸与は、その後で」

「……お硬いなあ、お前は」

「ほっといてください」

D.D.の試験飛行の裏で。

「……本当に、あっけなく乗りこなすんですね」
シエロは、正式に貸与契約書類を代行発行し、G.G.へと送信した。
備考として「パイロット適正あり。十全に真価発揮」と記載して。

### 賞金首
※この先、流浪の悪魔となった時点でBHはDDに1000億の賞金をかける
シエロさん、俺に1000億かかってるなら、俺が誰かと協力すれば…
その賞金を支払うのは、BHです。
対象はBHが契約している傭兵です。
どうやって協力するんです？
うっ…
黒騎士にでも、頼みますか？
……ごめん、無理。
みたいなやりとりもあるかもしれない。たぶんないけど。

銀河は広くて、そこに住む人間は地球の比じゃない。
国家予算はアメリカの数千倍、数万倍レベル。
もっと上かもしれないね。
800億も、彼らにとっては大したことない。

日本では800億っていうと、国家予算内でも充分な存在感を示す。
だが銀河のスケールだからね。

そして戦場も広ければ、傭兵も多い。
賞金首は、ごろごろいる

RPGに例えるなら、1億はチュートリアルボス。
10億はシナリオボス。800億でようやくラスボス、かね。
DDが初陣で倒したのが8000万ぐらいだった。
ミッション報酬（ただし主戦場以外の雑用ミッションレベル）から考えると、かなり破格。

実際には、ミッション報酬も1億～10億とかまで跳ね上がる。
10億となると主戦場の侵攻ミッション、だね。
もちろん、シエロは主戦場の侵攻ミッション、なんてのは選ばない。
本来は。どうしたって人死必須になる。
なので襲撃ミッションでも、より主戦場に近くなったり、対象が戦艦への直接攻撃だったり、あるいは防衛戦という形になる。
これでも数千万～1億とかになる。
なお、DDが最初にやってたミッションはだいたい200～500万ぐらいのザコミッション。